# 如何格式化字符串

在 Go 中，字符串通常由书写文本组成。有许多情况下，我们可能希望更好地控制字符串的外观，以使其对人类更易读，通过标点符号、换行和缩进等方式进行格式化。

### 字符串字面量

首先，让我们区分字符串字面量和字符串值。字符串字面量是我们在计算机程序的源代码中看到的内容，包括引号。字符串值是当我们调用 `fmt.Println` 函数并运行程序时在终端窗口中看到的内容。

在 "Hello, World!" 程序中，字符串字面量是 "Hello, World!"，而字符串值是不带引号的 Hello, World!。字符串值是我们运行 Go 程序时在终端窗口中看到的输出。

但有些字符串值可能需要包含引号，比如当我们引用源代码时。由于字符串字面量和字符串值并不相等，通常需要对字符串字面量进行额外格式化，以确保字符串值以我们期望的方式显示。

#### 引号

由于在 Go 中我们可以使用反引号（`）或双引号（"），因此可以通过在反引号括号内使用双引号来嵌入引号：

```go
`Sammy says, "Hello!"`
```

或者，使用双引号将字符串括起来，并将其放在反引号内：

```go
"Sammy likes the `fmt` package for formatting strings.."
```

通过组合反引号和双引号，我们可以控制字符串中引号和反引号的显示方式。

需要记住，在 Go 中使用反引号会创建一个原始字符串字面量，而使用双引号会创建一个解释字符串字面量。

#### 转义字符

另一种格式化字符串的方法是使用转义字符。转义字符用于告诉代码以下字符具有特殊含义。转义字符都以反斜杠键（\）开头，后跟字符串内的另一个字符，以便以某种方式格式化给定的字符串。

以下是一些常见转义字符的列表：

| 转义字符 | 格式化效果         |
|----------|--------------------|
| `\\`     | 反斜杠             |
| `\"`     | 双引号             |
| `\n`     | 换行               |
| `\t`     | 制表符（水平缩进） |

让我们使用转义字符为上面引号示例添加引号，但这次我们将使用双引号表示字符串：

```go
fmt.Println("Sammy says, \"Hello!\"")
```

输出：

```
Sammy says, "Hello!"
```

通过使用转义字符 `\"`，我们能够使用双引号括起包含在双引号之间的字符串。

我们还可以使用 `\n` 转义字符在不按下回车或 Return 键的情况下换行：

```go
fmt.Println("This string\nspans multiple\nlines.")
```

输出：

```
This string
spans multiple
lines.
```

我们还可以组合多个转义字符。例如，让我们打印一个多行字符串并包含制表符缩进，形成一个列举清单：

```go
fmt.Println("1.\tShark\n2.\tShrimp\n10.\tSquid")
```

输出：

```
1.      Shark
2.      Shrimp
10.     Squid
```

`\t` 转义字符提供的水平缩进确保在前述示例中第二列内对齐，使输出对人类非常易读。

转义字符用于向字符串添加额外的格式，这可能很难或不可能实现。没有转义字符，您将无法构造字符串 "Sammy says, \"I like to use the `fmt` package\""。

#### 多行字符串

将字符串打印到多行可以使文本对人类更易读。通过多行，字符串可以被组织成干净有序的文本，格式化为信件，或用于保留诗歌或歌词的换行。

要创建跨多行的字符串，使用反引号将字符串括起来。请注意，虽然这将保留行回车，但也会创建一个原始字符串字面量。

```go
`
This string is on 
multiple lines
within three single 
quotes on either side.
`
```

如果您打印此内容，将会看到一个前导和尾随的回车：

输出

```
This string is on 
multiple lines
within three single 
quotes on either side.
```

为了避免这种情况，您需要将第一行紧跟在反引号后面，并以反引号结束最后一行。

```go
`This string is on 
multiple lines
within three single 
quotes on either side.`
```

如果您需要创建一个解释字符串字面量，可以使用双引号和 `+` 运算符，但您需要插入自己的换行符。

```go
"This string is on\n" +
"multiple lines\n"

 +
"within three single\n" +
"quotes on either side."
```

虽然反引号可以更容易地打印和阅读长文本，但如果需要解释字符串字面量，则需要使用双引号。

#### 原始字符串字面量

如果我们不想在字符串中进行特殊格式化，该怎么办？例如，我们可能需要比较或评估有意使用反斜杠的计算机代码字符串，因此我们不希望 Go 将其用作转义字符。

原始字符串字面量告诉 Go 忽略字符串内的所有格式，包括转义字符。

我们通过在字符串周围使用反引号来创建原始字符串：

```go
fmt.Println(`Sammy says,\"The balloon\'s color is red.\"`)
```

输出：

```
Sammy says,\"The balloon\'s color is red.\"
```

通过使用反引号将给定字符串括起来，我们可以保留反斜杠和其他用作转义字符的字符。

### 结论

本教程介绍了通过处理字符串来格式化文本的几种方法。通过使用转义字符或原始字符串等技术，我们能够确保程序的字符串在屏幕上正确呈现，以便最终用户能够轻松阅读所有输出文本。